В результате усовершенствования растениеводческого завода, получающего ПаВ, были внесены изменения. Вода после плазмообразования приобретает новые физические и химические свойства. В воде появляются значительные концентрации H2О2 и NO3-, а в процессе формирования H2O2 распадается О2, размещенный в воде, что отражает редокс-потенциал решения. Выход нотатной аньона приводит к кислотификации решения (уменьшению pH) и увеличению электрической проводимости. Необходимо заметить, что концентрация NO3- и специфическая электрическая проводимость линейно зависят от времени обработки. Однако в настоящее время доступны дешевые и быстродействующие способы контроля концентрации NO3- и специфической электрическую проводимости. Это означает, что были найдены простые и удобные способы контроля подготовки ПаВ. Было установлено, что использование решений с концентрацией 0,5-1,0% ПаВ повышает энергию размножения, защищает от фитуроза и гипертермии в хлопковых, пшеницах и ягодах strawberries. Использование ПаВ дает значительные преимущества над используемыми сегодня СДС Далброном и Бахором в Узбекистане.